# React Grundlagen

Im ersten Teil dieses Buches erarbeiten wir gemeinsam die Grundlagen von React. Darauf aufbauend erstellen wir unser Erstlingsprojekt. Anschließend untersuchen wir neue Aspekte von React, indem wir reale Funktionen implementieren, genauso wie bei der Entwicklung einer tatsächlichen Webanwendung. Am Ende haben wir als Ergebnis eine funktionierende React-Anwendung mit Funktionen wie clientseitiger und serverseitiger Suche, Remote-Datenabruf und erweiterter Statusverwaltung.

## Hallo React

Single-Page-Webanwendung ([englisch single-page application, kurz SPA](https://de.wikipedia.org/wiki/Single-Page-Webanwendung)) wurden bei SPA-Frameworks der ersten Generation wie Angular (von Google), Ember, Knockout und Backbone immer beliebter. Die Verwendung dieser Frameworks erleichterte das Erstellen von Webanwendungen, die über Vanilla JavaScript und jQuery hinausgingen. React, eine weitere Lösung für SPAs, wurde 2013 von Facebook veröffentlicht. Alle genannten SPAS haben gemein, dass sie zum Erstellen ganzer Webanwendungen einzig und alleine mit JavaScript verwendet werden.

Lasse uns für einen Moment in die Zeit zurückgehen, bevor es SPAs gab: Damals wurden Websites und Webanwendungen vom Server gerendert. Ein Benutzer besucht eine URL in einem Browser und fordert dabei eine HTML-Datei und alle zugehörigen CSS- und JavaScript-Dateien von einem Webserver an. Nach der Übertragung über das Netzwerk sieht der Benutzer den gerenderten HTML-Code im Browser (Client). Jeder zusätzliche Seitenaufruf löst diese Ereigniskette erneut aus. Im beschriebenen Szenario wird alles Wichtige vom Server erledigt. Der Client spielt eine untergeordnete Rolle. In seinen Zuständigkeit fällt ausschließlich das Rendern der einzelnen Seiten. Während HTML und CSS zum Strukturieren der Anwendung verwendet werden, wird nur ein wenig JavaScript genutzt, um dynamische Interaktionen (zum Beispiel das Umschalten eines Dropdowns) oder erweitertes Styling (zum Beispiel Positionieren eines Tooltips) zu ermöglichen. Eine beliebte JavaScript-Bibliothek für diese Art von Arbeit war lange Zeit jQuery.

Im Gegensatz dazu verlagert modernes JavaScript den Fokus vom Server auf den Client. Die extremste Version davon: Ein Benutzer besucht eine URL und fordert eine *minimale HTML-Datei* und *eine zugehörige JavaScript-Datei* an. Nach der Übertragung über das Netzwerk sieht der Benutzer das *mithilfe von JavaScript gerenderte HTML* im Browser. Ein zusätzlicher Seitenaufruf fordert *keine* weitere Dateien vom Webserver an. Vielmehr nutzt es das ursprünglich übergebene JavaScript zum Rendern der neuen Seite. Jede zusätzliche Interaktion des Benutzers wird auf dem Client abgewickelt. In dieser modernen Version liefert der Server hauptsächlich JavaScript inklusive einer minimalen HTML-Datei über das Netzwerk aus. Die HTML-Datei führt dann das verknüpfte JavaScript auf der Clientseite aus, und rendert so die gesamte Anwendung.

React und die anderen SPA-Lösungen ermöglichen dies. Im Wesentlichen ist ein SPA JavaScript, das übersichtlich in Ordnern und Dateien organisiert ist, um eine gesamte Anwendung zu erstellen, während das SPA-Framework dir alle Werkzeuge bietet. Diese JavaScript-fokussierte Anwendung wird einmal über das Netzwerk an einen Browser gesendet, wenn ein Benutzer die URL der Webanwendung besucht. Von diesem Zeitpunkt an übernimmt React oder ein anderes SPA-Framework das Rendern aller Elemente im Browser und den Umgang mit Benutzerinteraktionen.

Mit React wurde das Konzept der Komponenten populär. Jede Komponente beschreibt ihr Erscheinungsbild mit HTML, CSS und JavaScript. Sobald sie definiert ist, ist es möglich, sie innerhalb einer Hierarchie zum Erstellen einer gesamten Anwendung zu verwenden. Obwohl React den Fokus auf Komponenten legt, gibt das umgebende Ökosystem der JavaScript-Softwarebibliothek einen flexiblen Rahmen. React verfügt über eine schlanke API, ein stabiles und dennoch aufstrebendes Ökosystem und eine einladende Community. Wir freuen uns, dich begrüßen zu dürfen :-)

### Übungen

* Lese mehr zum Thema [why I moved from Angular to React](https://www.robinwieruch.de/reasons-why-i-moved-from-angular-to-react/).
* Lese mehr zum Thema [how to learn a framework](https://www.robinwieruch.de/how-to-learn-framework/).
* Lese mehr zum Thema [how to learn React](https://www.robinwieruch.de/learn-react-js).
* Lese mehr zum Thema [why frameworks matter](https://www.robinwieruch.de/why-frameworks-matter).
* Scan through [JavaScript fundamentals needed for React](https://www.robinwieruch.de/javascript-fundamentals-react-requirements) -- without worrying too much about the React -- to test yourself about several JavaScript features used in React.